## Огляд рішень Європейського суду з прав людини

Зміст

Стаття 6 Конвенції про захист прав людини і основоположних свобод
(право на справедливий суд)

F. S. M. v. Spain: притягнення до кримінальної відповідальності
заявника, який мав труднощі в розумінні кримінального провадження
щодо нього; ні заявник, ні його адвокат не посилалися
на необхідність процесуальних коректив – відсутність порушення

ONAT AND OTHERS v. Türkiye: неналежний судовий контроль
за звільненням працівників під час надзвичайного стану через їхні
ймовірні зв’язки з терористичною організацією – порушення;
посилання суду, що розглядає трудові спори, на попередні
кримінальні провадження проти заявників для обґрунтування
розірвання трудових договорів на підставі такого ймовірного зв’язку
– відсутність порушення

TADIĆ v. Croatia: відсутність можливості оскаржити в судовому
порядку розмір компенсації, присудженої заявнику за примусовий
викуп його акцій («сквіз-аут»); відмова в доступі до суду не може бути
виправдано законною метою гарантування належного здійснення
правосуддя та захисту прав інших осіб – порушення

RUSU v. the Republic of Moldova (ухв.): стверджуване підбурювання
заявника до продажу наркотиків поліцейському під прикриттям;
відсутність зі сторони заявника _prima_ _facie_ доказів для
підтвердження підбурювання – заяву визнано неприйнятною

GORŠE v. Slovenia: затвердження суддею до початку розгляду справи
щодо заявника двох угод від співобвинувачених про визнання
винуватості в пособництві заявнику та надання правової оцінки діям
заявника до визнання його винним у вчиненні кримінального

правопорушення – порушення

Стаття 8 Конвенції (право на повагу до приватного і сімейного життя) 22
N. S. v. the United Kingdom: рішення національного суду про 22
усиновлення дитини одинокої матері, що мала проблеми з психічним
здоров’ям, відповідало найкращим інтересам дитини – відсутність

порушення

BRD – GROUPE SOCIÉTÉ GÉNÉRALE S. A. v. Romania: проведення
позапланової перевірки приміщень компанії-заявника
антимонопольним органом без попереднього судового дозволу –
відсутність порушення; вилучення двох комп’ютерів та обшук
електронної інформації на підставі рішення прокуратури, яке не
